# hello-world
智能微型投影机 
播报
编辑
讨论99+
上传视频
连接无线网即可投映影像的设备
同义词 智能投影（智能投影）一般指智能微型投影机
智能微型投影机，是指新增了无线wifi上网功能并搭载了智能操作系统的投影机，Android系统是运用到这一系列产品中较为广泛的智能操作系统。支持多屏互动，可以与安卓手机，安卓PAD，iPhone，iPad等互联共享；支持一键热点AP及WIFI DIRECT；多USB接口，支持USB键盘 鼠标等；具有体积小、易操作、多功能、多支持、便携带等特点。
智能投影的技术也在不断的进步，功能也将不断的完善。
中文名智能微型投影机特    点无线wifi优    势体积小、易操作、多功能、多支持作    用提升了用户的使用体验
目录
1 名称概述
2 基本功能
3 冲击到的领域
4 发展趋势
5 注意事项
▪ 病毒
▪ 死机
▪ 耗电
6 日常维护
▪ 机械方面
▪ 光学系统
▪ 灯源部分
▪ 电路部分
▪ 售后维护
名称概述编辑 播报
智能投影机，是指新增了无线wifi上网功能并搭载了智能操作系统有独立UI界面的投影机，在微型投影机中搭载智能操作系统较为常见，Android是最早运用到这一系列产品中的智能操作系统。
智能投影机与传统投影机在外观和操作方式上有很大的不同，不仅可使用机身按键（实体按键或者物理按键）也可以使用鼠标或者键盘操作。但是传统投影机都使用的是生产厂商自行开发的封闭式操作系统，所能实现的功能非常有限，不具备类似智能投影机的扩展性。　如果说微型投影机给投影机市场带来的最大好处是使便携性前所未有的得到提升，那么智能投影机带来的变革则在用户操作体验上。消费者不用再使用普通投影机的那些AV线、VGA线、HDMI高清线就可以看电影了，甚至我们都不用连接外接设备就可以直接上网，只需要一根电源箱就足够了。
智能投影机等同于一台电脑加一台便携投影机，大大提升了用户的使用体验，这将是未来微型投影机发展的趋势。
基本功能编辑 播报
1. 具有无线连接wifi功能，终端以无线方式互相连接，实现与计算机终端一样的操作体验。
2. 具有开放性的智能操作系统，使智能投影机能够显示与个人电脑所显示出来一致的正常网页，它具有独立的操作系统以及良好的用户界面，并且拥有很强的应用扩展性。
3. 具备投影机本身的基本功能：
支持视频文件格式: AVI、3GP、MP4、MKV、FLV、rmvb等主流视频格式；
支持MP3/WMA/AAC/FLAC等主流音频播放；
支持JPG/PNG/BMP图片浏览；
内置电池；
内置喇叭；
3.5mm耳机输出端口、VGA、HDMI、AV、USB、TF卡等接口输出；
支持电子梯形校正。
冲击到的领域编辑 播报
1.逐步取代视频播放器，集合视频播放器众多功能。在商务办公演示方面，代替部分大型的投影机，使办公连接wifi，而且操作更加便捷、速度更快。
2.代替电视以及部分上网本，直接连接机顶盒放电视或者通过wifi连接网络既可以充当电视功能，也能充当电脑功能，达到家庭影院效果；方便移动，突破传统的影视空间。
发展趋势编辑 播报
微型投影仪在被看做是2012年投影机领域新崛起的势力，并且日益成为投影机消费市场的主力。而带智能操作系统的微型投影机则被代表着智能操作时代产品的延伸。微型投影技术+wifi+智能操作系统是一种先进的技术，在当前的IT浪潮中，将微投应用到Android平台，不再单单是集成到投影机上，将这种产品又做出了新的卖点。微型投影机这两年市场发展的速度比较快，从起步到100万台的销量只用了两三年的时间。 [1]
智能投影机是未来各大厂商不可忽视的一个系列产品。在操作性上智能投影机很好地将微型投影机与智能操作系统结合在一起，非常容易上手。可以说，未来投影机将朝着智能化道路发展，这是不争的事实。
注意事项编辑 播报
智能投影机因为能够通过wifi联网，这就增加了来自网络的各种病毒木马的侵扰危险，正确的防御措施以及安全保护显得格外重要。
病毒
智能投影机和我们每天使用的台式机、笔记本一样，都是基于一套开放的平台，所以中病毒只是几分钟的事情。鉴于此，随时备份重要资料，是使用智能投影机时必须要做的工作。
死机
在连接wifi上网的过程中，智能投影机容易受到非法程序干扰而死机。所以最好不要肆意安装各种应用软件。另外，软件装多了、文档存多了，投影机的数据读写速度也会变慢，这和“死机”的道理相同。
耗电
智能投影机的芯片、屏幕等硬件的耗电量都是不可忽视的，这些硬件很容易就将电量耗尽，再加之智能投影机也越来越追求时尚轻薄，加上连接wifi情况下电池使用情况将更加不客观。
日常维护编辑 播报
机械方面
严防强烈的冲撞、挤压和震动。因为强震能造成液晶片的位移，影响放映时三片LCD的会聚，出现RGB颜色不重合的现象，而光学系统中的透镜，反射镜也会产生变形或损坏，影响图像投影效果，而变焦镜头在冲击下会使轨道损坏，造成镜头卡死，甚至镜头破裂无法使用。
光学系统
注意使用环境的防尘和通风散热
灯源部分
大部分智能投影机使用LED灯泡，LED需要由于单个发光面比较窄，通常大规模集成在线路板上，形成一个比较大的发光源，由此会造成大量热量积累，有时会击穿电路板。所以LED灯的散热一定要好。另外，减少开关机次数对灯泡寿命有益。
电路部分
严禁带电插拔电缆，信号源与投影机电源最好同时接地。
这是由于当投影机与信号源（如PC机）连接的是不同电源时，两零线之间可能存在较高的电位差。当用户带电插拔信号线或其他电路时，会在插头插座之间发生打火现象，损坏信号输入电路，由此造成严重后果。
投影机在使用时，有些用户要求信号源和投影机之间有较大距离，如吊装的投影机一般都距信号源15米以上，这时相应信号电缆必须延长。由此会造成输入投影机的信号发生衰减，投影出的画面会发生模糊拖尾甚至抖动的现象。这不是投影机发生故障，也不会损坏机器。解决这个问题的最好办法是在信号源后加装一个信号放大器，可以保证信号传输 20米以上而没问题。
售后维护
无论智能投影机发生何种故障，用户都不可擅自开机检查，机器内没有用户可自行维护的部件，并且智能投影机内的高压器件有可能对人身造成严重伤害。所以，在购买时不仅要选好商品寻好价格，更要选好商家，弄清维修服务电话，有问题向专业人员咨询，才不会有后顾之忧。
